Выделить память под список
Отсутствуют файлы словаря
Ошибка при загрузке
ЁАБВГДЕЖЗИЙКЛМНОПРСТУФХЦЧШЩЪЫЬЭЮЯёабвгдежзийклмнопрстуфхцчшщъыьэюя
Задайте значения всем параметрам.
Увеличить размер массива строк в свойствах документа
Кол-во переменных не соответствует кол-ву названий
До реферата (аннотации) введено слишком много текста.
Нарушен порядок следования структурных элементов (реферат (аннотация), содержание, определения, обозначения и сокращения, введение, заключение, список использованных источников, приложение).
Не определена структура документа. Титульный лист не проверен.
Отсутствует титульный лист.
Допущены ошибки в названии университета на титульном листе.
Отсутствует или неправильно введен титульный лист (много несоответствий).
Неправильно введен титульный лист.
Отсутствует фамилия студента на титульном листе.
Оформите правильно заголовок приложения ("ПРИЛОЖЕНИЕ А").
Не определено начало основной части (возможно нужно обновить содержание). После введения должен идти первый раздел (глава) основной части (в том числе и в содержании).
Проверьте нумерацию страниц в содержании и заголовок, идущий после содержания.
В содержании отсутствуют номера страниц (возможно после содержания идет непонятный для программы заголовок).
Проверьте нумерацию литературы в списке использованных источников (один источник - один абзац).
отчет;учебной;практике
отчет;производственной;практике
научно;исследовательской;работе
научно;квалификационная;работа
выпускной;квалификационной;работе
выпускная;квалификационная;работа
Ошибка в наименовании работы.
список использованных источников
СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ
обозначения и сокращения
стр. (сначала исправьте остальные замечания, если они есть)
Ошибка при загрузке титульного листа
Проверка титульного листа производится не будет...
Укажите (перетащите) файл формата
Ошибка при проверке структуры документа.
Ошибка при проверке рисунков в документе. Может они большого размера:
В документе много символов, цвет которых плохо различим от цвета фона:
Обнаружены таблицы, встроенные в надписи. Размеры этих таблиц выходят за границы надписей:
В документе много символов, размер которых меньше
В документе много символов, размер которых превышает
В документе много уплотненных символов:
В документе много символов, у которых масштаб шрифта меньше 70%:
В документе много символов, у которых масштаб шрифта больше 130%:
В документе много прозрачных и полупрозрачных символов:
В документе много символов, цвет которых отличается от черного:
В документе много символов, цвет фона которых отличается от белого:
В таблицах, имеющихся в документе, много символов, цвет которых отличается от черного:
В таблицах, имеющихся в документе, много символов, цвет фона которых отличается от белого:
В документе много символов, расположенных на полях страницы:
В документе много символов, расположенных за рамками страницы:
Документ содержит рисунки, выходящие за рамки текста:
Документ содержит рисунки большого размера (больше 40
Документ содержит рисунки большого размера (больше
Документ содержит плавающие рисунки. Встройте рисунки в текст:
В документе много графических объектов (рисунки, обрамления таблиц и др.), расположенных на полях страницы:
Документ содержит графические фигуры, выходящие за рамки текста:
Документ содержит графические объекты, закрывающие собой текст:
Документ содержит плавающие графические фигуры. Встройте фигуры в текст:
Документ содержит мелкие надписи. Увеличьте их размер или удалите:
Документ содержит надписи, выходящие за границы текста:
Документ содержит плавающие надписи. Встройте надписи в текст:
Документ содержит пользовательский
, который не поддерживается.
Документ содержит ссылки на импортированные документы. Встройте эти документы в текст.
Документ содержит элементы рецензирования. Примените, или отмените исправления.
Документ содержит ссылки на вложенные документы. Встройте эти документы в текст.
Документ содержит ссылки на внедренные документы
. Встройте эти документы в текст.
Документ содержит теги из
Высота строк в таблицах должна быть не менее 8 мм.:
Замечена подозрительная высота строк в таблицах документа. Переключите указание высоты строк из режима "Точно" на "Минимум":
Документ содержит таблицы с включенным обтеканием текстом:
Документ содержит таблицы, выходящие за рамки текста страницы:
Замечена подозрительная активность комплексных полей.
Замечена подозрительная активность незаконченных комплексных полей.
Документ содержит страницы, размеры которых не соответствуют формату А4.
Документ содержит страницы, размеры которых не соответствуют формату А4:
Документ содержит страницы, размеры полей на которых не соответствуют требованиям.
Документ содержит страницы, размеры левого поля на которых не соответствуют требованиям или отступ первой строки абзаца не равен 1.25
Документ содержит страницы, размеры правого поля на которых не соответствуют требованиям, или нет знаков препинаний в конце коротких строк, или не используется выравнивание текста по ширине:
Документ содержит страницы, размеры верхнего поля на которых не соответствуют требованиям:
Документ содержит страницы, размеры нижнего поля на которых не соответствуют требованиям:
Размер переплета в параметрах страницы должен равняться нулю.
Размеры колонтитулов должны быть 1,25 см.
Нижние колонтитулы должны содержать один пустой абзац.
Верхние колонтитулы должны содержать один абзац с номером страницы, выровненным по центру. На титульном листе номер страницы не ставится.
Номер страницы должен находиться внутри верхнего поля и располагаться по центру текста. На титульном листе номер страницы не ставится.
Верхние колонтитулы должны содержать один пустой абзац.
Нижние колонтитулы должны содержать один абзац с номером страницы, выровненным по центру. На титульном листе номер страницы не ставится.
Номер страницы должен находиться внутри нижнего поля и располагаться по центру текста. На титульном листе номер страницы не ставится.
В начале абзаца пробельные символы не ставятся:
Левый отступ в абзацах должен быть равен 0 см.:
Правый отступ в абзацах должен быть равен 0 см.:
Междустрочный интервал в абзацах должен быть равен 1,5 строки (в таблицах одинарный):
Отступ первой строки в абзаце должен быть 1,25 см. (при выравнивании строк а абзаце по центру - 0 см.):
Строки в абзацах должны выравниваться по ширине (нумерованные заголовки и текст) или по центру (заголовки структурных элементов, рисунки, названия рисунков):
Документ для проверки на заимствования непригоден
Отсутствуют таблицы перекодировки символов в Юникод.
Отсутствуют или неправильно оформлены заголовки структурных элементов:
Обнаружены пустые структурные элементы:
Обнаружены небольшие структурные элементы (проверяется кол-во символов и кол-во абзацев (кол-во источников)):
Обнаружены слишком большие структурные элементы:
В содержании отсутствуют структурные заголовки:
Обнаружены пустые разделы, подразделы, пункты, подпункты:
Обнаружены небольшие разделы, подразделы, пункты, подпункты (возможно, сделано слишком сильное дробление текста):
Приведите в соответствие заголовки в содержании и основной части (возможно, в конце заголовка стоит точка):
Приведите в соответствие заголовки в основной части и содержании:
Укажите ссылки на использованные источники:
Удалите ссылки на отсутствующие источники:
Разберитесь с источником (возможно, чего-то не хватает):
Маленький объем ВКР:
В документе много незнакомых слов. Возможно они написаны с ошибками:
Ошибка при проверке орфографии в документе.
Ошибка при разборе содержимого документа.
Проверка закончена. Замечаний нет.
Снимите защиту с документа.
Ошибка при работе с документом. Попробуйте открыть документ в
и сохранить его в другом формате, затем вернуться к исходному формату.
Перетащите один файл...
Обнаружена новая версия программы.
Ошибка при попытке запустить закачку программы