(Transcribed by UniScribe (https://www.uniscribe.co). Upgrade to remove this message.)

Атомарный(минимальный?) терм в рефале называется символом. Поэтому переменная обозначается буквой С. С-переменная от слова символ. Элемент текста принято называть литерой. symbol - символ, character - литера. Поэтому символы идут с символы числа, символы литера и символы - слова.

Ну это практически везде по тексту. И в начале там тоже. Так, ну этот тип, он называется все-таки не строка, а слово. Они называются символы слова или символы идентификаторы, потому что их основное предназначение не хранить текстовую строку, а основное предназначение представлять самого себя. Ну, скажем, функция может возвращать или символы found или not found.

найдено или не найдено. И при помощи сопоставления с образцом мы можем отличить вот это от вот этого. Ну или другой вариант - "true" и "false", которые довольно часто применяются. Или различать узлы синтаксического дерева. Узел дерева представлен скобочным термом. Первый символ скобочного терма - это идентификатор. И за счет него отличается один узел от другого узла.

Ими, конечно, можно пользоваться как строками, но они предназначены не для этого. К тому же, основной реализацией Refall 5 для них не выполняется сборка мусора. Если их использовать как строки, то память будет утекать.

В том смысле, что символы слова можно преобразовать в цепочку символов литера и можно наоборот. Для этой цели есть две соответствующие встроенные функции. Если мы будем создавать символы-слова по каждому поводу, то соответствующие строки будут сохраняться в поле символов слов в хэш-таблице, но никакой сборки мусора для них проводиться не будет.

Не совсем точно называть этот тип данных строкой.(в пункте 3.11 нира) Даже могут быть реализации рефалов, которые функцию implode, преобразующую цепочку литер, всего слова, даже не предоставляют. И список доступных идентификаторов, он фиксирован на стадии компиляции. Так долгое время был реализован рефал 0.5, но потом я все-таки решил добавить это до совместимости с рефалом 5, чтобы можно было его использовать для компиляции многих других полезных программ Рефал5.

Refal просто лучше реализовывать компилятором. Обычно Refal реализуют как компилятор в Bytecode. Почему Bytecode специально разработан для ReFall?

Ну, скажем, реализация Refal5. Она строит байт-код, который по историческим причинам называется RASL, то есть Refal ASsembly Language. И затем другой интерпретатор, ну и интерпретатор, как правило, написанный на си, этот байт-код исполняет. Альтернативный вариант - компилировать сразу некие достаточно эффективный язык программирования, ну скажем, refal05 компилирует си.

Можно компилировать, например, в Java. Или делать интерпретатор байткода на C. В этом случае нужно будет спроектировать байткод. Или сразу компилятор, исходный текст на C, как  делает рефал05. На refal5lambda он может и так, и так. Или компилировать в байткод, но, правда, не совсем байткод. Команда занимает 32 бита.

один байт команды и опциональные, ну не опциональные, и максимум три операнды. Либо можно компилировать код на C++.  Можно сразу формировать исходный текст на каком-то другом языке, не только на C, C++. Я в феврале и марте сделал, но еще не до конца это делал,

на реализацию Refal 5 для платформы Java. Вполне приемлемо она работает, на данный момент работает в 10 раз медленнее реализации Refal 5 версии PZ, версии немытых Андрея Петровича. Там предполагается, что еще не доделал, вывод типа для того, чтобы избегать лишних конкатенаций.

Сейчас я пока несколько задвинул эту тему. Если писать интерпретатор на питоне, то куча времени будет ходить непосредственно на интерпретацию, на разбор команд. Поэтому если делать неэффективный интерпретатор, но при этом все еще на питоне, то имеет смысл его. Тоже его организовать как компилятор, который формирует, допустим,

список команд, которые передаются затем достаточно простому интерпретатору, который выбирает очередную команду, ее выполняет и так далее. Вместо того, чтобы интерпретировать на уровне синтетического дерева. В рамках ВКР интересно было бы сравнить данную реализацию с другими реализациями. В прошлом году была ВКР,

Кирилл Кселев, он в магистратуре учится. Он сделал компилятор подможества Refal 5, использующий  использующий ROPE с компиляцией в целевой код на языке GO.

Упомянут связный список, который быстро с головы и медленно с хвоста. Это выдает у вас то, что матчасть изучили недостаточно глубоко. Ну и кстати не только здесь, это и раньше по тексту где-то упоминалось. Потому что в refal никто не использует такой связный список. Что используют? Двусвязный список.

Это двунаправленный связанный список, звенья которого имеют ссылку на предшествующие последующие звенья. В этом случае конкатенация двух списков выполняется за константа. Обращение к голове и хвосту тоже выполняется за константа. Список хранится как указатель на начало и на конец.

и, соответственно, пройти по ссылке вперед от головы или пройти по ссылке назад с хвоста одно и то же по быстродействию. Причем есть разные реализации рефала, которые используют разные виды двусвязного списка. Ну, на самом деле, двусвязный список - это одно и то же, в общем-то, просто они пользуются им по-разному.

А именно, можно делать плоский двусвязный список, где каждое звено соответствует либо символу, либо круглой скобке. В этом случае скобочный терм со вложенным выражением представляется как звено открывающей скобки, дальше звенья, представляющие выражение, и звено закрывающие. И открывающие и закрывающие звенья ссылаются друг на друга.

поле информации для звена содержит ссылку на парную скобку. В этом случае, имея указательную открывающую скобку, можно сразу за константу локализовать закрывающую скобку и тем самым отделить первый терм от выражения, даже если он скобочный. Если он символ, то просто двигается по ссылке «вперед», по ссылке «next».

Если он скобочный, то движемся по ссылке линка на парную скобку закрывающую и по ссылке next. Соответственно, вставление справа налево. Если последнее звено выражения символ, то по ссылке prev, previous. Если последнее звено закрывающая скобка, то по ссылке link на парную скобку и по ссылке prev на звено предшествующей закрывающей скобки.

Это один вариант представления объектных выражений, в виде двусвязанного списка. Второй вариант - это так называемые подвешенные скобки, когда каждое звено соответствует одному терму. Для символа в самом звене хранится информация, то есть хранится там число или литера, или ссылка на описатель символа, на символ идентификатора.

хранящая строчку и другую сложную информацию, например. Либо хранится ссылка на кольцевой список, содержащий вложенные выражения, если это скобочный терм. Голова кольцевого списка содержит ссылки вперед и назад, которые разописывают в конце вот этого самого выражения. Пустое выражение представляет собой кольцевый список из одного звена, замкнутого на самого себя.

Плоский список имеет тот недостаток, что копирование для них выполняется за линейное время пропорционально длине записи выражения, поскольку нужно построить копию всех символов и всех скобочных термов. Для подвешенных скобок нужно скопировать только звенья верхнего уровня. Содержимое скобок копировать не надо, а содержимое скобок уменьшается. В этом случае возникает проблема управления памятью.

Когда освобождать память с занятым скобочным термом, если на скобочном терме может быть несколько ссылок в поле зрения, несколько копий данного терма. Как правило, проблема решается без сборки мусора. В голове кольцевого списка, представляющего собой содержимое, хранится счетчик связи. При копировании счетчик связи увеличивается.

при разрушении звена счетчик связи при переиспользовании звена для какого-то другого терма счетчик связи декрементируется, когда он доходит до нуля - в этом случае содержимое освобождается но это усложняет использование переменных, чтобы знать надо ли копировать переменную или ее можно просто перенести

Если у нас есть переменная внутри скобочного терма, то надо знать, данная скобочная терма расшарена или нет. Если она расшарена, то переменную надо копировать, если не расшарена, то переменную можно просто непосредственно использовать. Так, например, сделано в refal 6. Кстати, интересно было бы сравнить производительность refal 5 с refal 6.

Проблема в том, как их сравнить, если это два разных языка. Чтобы сравнить производительность, нужно взять реальную программу и переписать её. Реальную программу для одного языка и постараться переписать её на другой язык и там запустить. Довольно трудоёмко. Есть и другие нюансы. 
И кратко
В НИР добавить. Проблема списка представления про варианты и проблемы спискового представления (видимо двусвязного если другие не используются)

Рандомно добавлены английские слова.

Рефал 05 тут можно вообще не упоминать. Он тут не нужен. Рефал 05 я рекомендовал только из-за последней главы руководства, где подробно описано устройство его реализации. То есть представление данных, его принципы, представление с образцом и так далее.

То, что рефал 05, это подмножество рефал 5, это второстепенная вещь. Я могу вместо рефала 05 сделать какой-нибудь рефал 10, но для него точно так же подробно описать реализацию. И порекомендовал бы этот самый рефал 10 условный

только за то, что к нему документация хорошая. Только для этого. Вы должны были эту документацию прочитать и ее понимание отразить на нире. Что В общем-то не очень похоже. Еще замечу, что персистентность не важна.

(Transcribed by UniScribe (https://www.uniscribe.co). Upgrade to remove this message.)
