(Transcribed by UniScribe (https://www.uniscribe.co). Upgrade to remove this message.)

Нет, потому что на самом деле данные в Reefile 5 они неизменимы в том смысле, что у нас нет ячейки памяти, содержимое которого можно поменять. Вернее, есть глобальный массив типопоказаний значений, но... В Reefile 2, например, есть так называемые статические ящики. Это назначение типа символов, содержимое которого можно...

которое ссылается на объектное выражение и это содержимое можно менять во время выполнения. То есть это такая изменяемая ячейка памяти. В рифмале 5 их нет. Так что в некотором смысле данные тут действительно являются персистентными. Списковая реализация, персистентность обеспечивается созданием полной копии. Или неполной копии в зависимости от вида списковой реализации. Плоские списки или с подвешенными скобками.

То есть не так... Ну что-то убрать про персистенцию, но просто не так много. Начнем делить базовую операцию лекола. Можно делить операцию опыта. Самое другое. Проверка на пустоту. Отделение начала. Отделение конца. То есть первая и последняя терма. Это не пустого выражения. Создание терма. Да, создание терма и активация. Создание...

выражение из термы и тут те базовые операции объектного выражения как алгебрический тип данных которые требуется реализовать остальные операции можно выразить через них то есть с обставлением с повторными переменами в образце это по очереди деление термы и сравнение на равенство в том числе если термин скобочный или курсивный в практике в принципе тоже можно проверку на равенство добавить

сопоставление с открытой переменной, которая требует перебора, тоже можно выразить через отделение термов, но при этом еще и сконвексинация, то есть когда мы пробуем разные попытки сопоставления, то мы удлиняем переменную, наращиваем на каждую очередную трассу терм, а от остатка очередную тему убираем. Если у нас есть образец вида E1, какой-то P, E2,

то мы должны и переменная E1 открытая то мы должны будем сначала предположить, что переменная E1 пустая и фрагмент выражения сопоставить под штрих E2 если это невозможно сопоставление не удалось то сопоставляемое выражение отобрать терм приписать его к E1 и остаток снова с этим сопоставить и так до тех пор пока сопоставление либо не будет успешным либо пока не

переберем все термы с вставлением части выражения. Это тоже можно описать в терминах отделение начала и конкатенация, то есть добавление очередного терма. Еще одна проблема для списков реализации рефала, о чем нужно обязательно в мире упомянуть, это проблема копирования. О чем я только что рассказывал. Написать про проблему копирования.

По этому поводу я тоже вам кидал рекомендуемую литературу. Это рукопись Скоробогатого и припринтер Маненко. В припринтере Маненко рассказывается использование массивов для представления верхних выражений. В рукописи Скоробогатого рассматривается как для массивов снизить остроту проблем к вакцинации. То есть

Для спискового представления, дорогое копирование, если мы более чем один раз используем некоторую переменную в правой части. Точнее, мы используем переменную в правой части больше раз, чем она упоминается в левой части. Но если переменная встречается в левой части один раз, это означает, что у нас в аргументе функции есть один досвязный список, хранящий значение этой переменной.

Если в правой части переменной используется три раза, то один экземпляр списка мы можем использовать из аргумента непосредственно за константное время, а остальные экземпляры мы должны для них создать полные копии. Либо в случае подвешенных скобок поверхностные копии. В случае массивного представления проблемы копирования нету.

поскольку на один и тот же массив можно ссылаться произвольное количество раз на один и тот же участок массива, представляющий объектное выражение. Но проблема возникает с конкатенацией в массивах. И она тоже неплохо, но удовлетворительно решается путем создания дырок по краям массива. То есть участок кучи динамической памяти выделяется под хранение объектного выражения, оно слева и справа.

резервируется пустое место для того, чтобы в случае конкатенации какого-то небольшого фрагмента слева или справа можно было не перевыделять более длинный кусок и копировать туда исходные массивы термообъектного выражения, а приписать к имеющимся участку слева или справа меньший кусок и конкатенированный результат выдать как результат конкатенации. Вместо двух копирований делается одно.

вместо двух копирований в ходе конкатенации делается одно. Но если мы просто какой-то объектное выражение и переменную просто заворачиваем в скобки, то в этом случае создается скобочный термин, который будет ссылаться на некоторые участки массива на пару индексов, либо на первый индекс и длину. Такой скобочный термин будет создан за константное время. Никаких накладных расходов нет.

Но это лучше прочитать как раз таки припринтом Романенко и рукописи Скоробогатова. У спискового представления проблема копирования, у массивного представления проблема коптенации. Проблема копирования означает то, что кратное вхождение некоторых переменных имеет сложность от N к DNF, либо на записи ликвидного выражения, либо

длина объектного выражения в термах, но при этом конкатенация дешевая. В случае массивов копирование дешевое, вообще речи не идет, но при этом конкатенация может быть дорогой. Как правило, скорее всего, дорогая. В случае представления, которое мы рассматриваем, обращение с концами, то есть обделение терм слева-справа, оно выполняется

за константу амортизированная. Конкатенация выполняется за алгоритмом, проблем копирования тоже не стоит. Можно одно и то же значение использовать многократно. То есть оно как бы имеет промежуточное положение между списками и массивами. Насчет реализации

Рекомендую подумать, просто если делать интерфейс по трангетону, то максимум можно сравнить будет асимптотику с другими реализациями ReFAL. То есть померить относительные цифры. Как время работы программы растет в зависимости от входных данных. Реализация ReFAL? Ну да, реализация ReFAL 5 лежит.

То есть реализация рефала 5 PZ, рефала 05, рефал 5J который не доделан.

Можете почитать документацию, которая лежит внутри этого архива. Что еще? рукопись Скоробогатого. Все, послал. Первый ссылка - это архив Refаl5J. Это альтернативная реализация Refal5 для платформы Java.

Как я уже говорил, сейчас она медленная, потому что не умеет выводить типы функций. Из-за чего, получается, построение аргументов для функций дорогое. Оно примерно раз в 10 медленнее, чем обычная реализация рекламы 5. Этот архив интересен не только тем, что можно будет с ней сравнить быстродействие, а теми файликами, документами, которые там лежат. Во-первых, в папке doc

в папке DOC, из папки ORIGIN, а в ней лежит PDF, ARIFA, PJ, PDF. Это вот некие наброски о том, как можно сделать то, что уже частично сделано. Видите, наброски где-то на 90% совпадают с тем, что сделано в данный момент. Но вот про повышение местности еще не видно. Также можно посмотреть реднишку.

установка использования и другие соображения как некоторые довольно минималистичные реализации рефала 5. И вот здесь перечень реализованных строенных функций. Там рассказано как адаптировать, как с одной стороны поддержать привычную длинную арифметику для рефала 5 в виде цепочки макросифр, с другой стороны сделать макросифру безразмерной,

В Java есть тип BigIntoJava, представляющий целое число неограниченной разрядности. И пользоваться им гораздо проще. Если делать на Python, то можно... Кстати говоря, можно генерировать исходник на Python, который потом запускать. Исходник - это в смысле? Ну, исходный файл, точка файл. Транслировать программу с refile на... А то, как транслировать refile в императивные языки программирования,

как раз можно прочитать в 4 главе руководства по refl05 и в нагрузках по refl5.j Для реализации вы рекомендуете использовать все-таки C? Я рекомендую использовать все-таки Java. Потому что в Java есть сборка мусора. Эта реализация медленнее на данный момент в 10 раз, не потому что Java медленная, а потому что

не выполняется повышение местности. А значит, выполняются лишние координации, которые на массивном представлении оказываются дорогими. А здесь в Варифоле 5G используется массивное представление. Вот это уже можно за основу взять. Да. Можно вот это прочитать тоже в качестве некоторого вдохновения и расширения кругозора.

на тему того, как можно генерировать код на рефале. В общем, главное, а в НИРе главное обозреть те представления данных для рефала, которые используются на практике, то есть два варианта спискового представления, плоскосписковый с подвешенными скобками, ну и еще иногда называется компромиссное представление, ну так оно названо у Скоробогатого. Коротко оно упоминается, кстати говоря,

как раз таки в четвертой части руководства по ReFound 05. Списковые, массивные, стоимость основных операций и сравнить с тем, что предполагается сделать. Можно еще как ROAP оставить. Да, можно ROAP отменить, да. У ROAP будет обращение к концам алгоритмическое,

сколько нужно найти будет крайний правый или крайний левый лист дерева. Конкатенация логарифмическая пропорциональна разности высот, поскольку нужна перебалансировка. Если деревья равной высоты, то конкатенация сводится к построению узла конкатенации, детьми которого будет левое правое под дерево. Если деревья разной высоты, то нужна будет перебалансировка.

Как и к высоте относится. Это уже отдельный разговор. В нашем случае обращение к концам будет за константу.

В случае глубокой очереди вероятность того, что левая или правая переполнится, это 1/m^2. И в этом случае нужно будет ставить среднюю очередь. Если и там переполнится, то это уже 1/m^2.

И в итоге получается такой вливающий степенной ряд, который сходится к константе. Здесь примерно та же самая история, что и прибавление единицы в позиционной системе счисления.

Если у нас англ. с этим числением число не кончается на 9, то прибавление единицы просто заменяет последнюю цифру. Если кончается на 9, то последняя цифра заменяется на 0, и нам нужно прибавить единицу предпоследней цифры. Вероятность того, что произойдет 0 переносов 9 из 10, ровно 1 перенос,

Это 1/10 на 9/10, 2 переноса, 1/100 на 9/10 и так далее. Соответственно, среднее количество переносов это 0/9, 1/9, плюс 1/900, плюс 2/9000. Этот ряд сходящихся сходится в константе. Поэтому время прибавления единицы - это амортизированный констант.

На случай же конкатенации двух очередей, то стоимость конкатенации будет зависеть пропорционально логарифму разности высот. Нет, пропорционально высоте меньшего подъема, глубине меньшей очереди, менее глубокой очереди. Потому что если у нас обе очереди мелкие, то это специальный случай.

или в результате будет мелкая очередь или в результате будет глубокая очередь с пустой середины когда обе мелкие очереди станут двумя краями глубоких если у нас конкрестинируется мелкая и глубокая очереди то надо смотреть там то конкрестинируем крайнюю мелкую очередь с другой мелкой очередью и смотрим что в результате получается если получается мелкая очередь то она занимает край если получается две мелкие очереди

то одну из них пихаем в середину. Можно поддерживать вариант для гулоковой очереди, что все мелкие очереди, а не только средние, заполнены не меньше, чем наполовину. В этом случае проще получается. При конкатенации мелкой и гулоковой крайнюю запихиваем в середину, а мелкую помещаем с края. Если она заполнена не меньше, чем наполовину, если меньше, чем наполовину, то конкатинируем ее с крайней и

мы смотрим, не переполнился ли результат. И тоже, если переполнился, то одну на середине делим и половину засовываем в середину. Если кракотинировать две глубокие, то те два края, которые остались в середине, каждую из них пихаем в середину каждой из глубокой и после этого середину кракотинируем. Вот здесь у нас.

то вот эти крайние помещаем сюда, а потом конкатенируем вот эти вот. Вот эти крайние остаются крайними. И рекурсия продолжается до тех пор, пока обе очереди у нас оказываются глубокими. Когда хотя бы одна из них становится мелкой, рекурсия заканчивается. Поэтому стоимость конкатенации пропорциональна глубине той очереди, которая мельче.

или распространенные структуры данных, в том числе и очереди. И изучить их применение для refile в сравнении с другими представлениями. У нас есть какие-то даты, которые нам надо было предоставить?

(Free users can only transcribe the first 30 minutes. Upgrade to re-transcribe the full file.)

(Transcribed by UniScribe (https://www.uniscribe.co). Upgrade to remove this message.)
