(Transcribed by UniScribe (https://www.uniscribe.co). Upgrade to remove this message.)

Сравните производительность с другими компиляторами. Потому что если делать на питоне, да еще интерпретацию, то получится, что реализация рефала Переславля-Залесского, она будет, скажем, отрабатывать тестовый пример за полсекунды, а ваша реализация за минуту. Потому что интерпретация будет отъедать все время.

и будет непонятно. Когда компилируется в некий язык, или в C, который дальше компилируется в машинный код, или в Java, который достаточно эффективно интерпретируется, потому что Java может использовать JIT-компиляцию в зависимости от опции, как вызывать интерпретатор Java.

производительность не сильно будет уступать производительности C. Я уже говорил, что в референции от Java идёт примерно в 10 раз. Получается медленнее. Что я даже сначала удивился, думал, что будет дольше. То есть мы пишем компилятор на Python, который порождает исходник на Java. Или можно на Java, или можно на C#, но, наверное, с C# он меньше знаком. Внешне похож на Java.

и реализовываем только вот это представление. Java удобна тем, что не сборка мусора и не надо беспокоиться о памяти. Почему-то я на рефл 5G начал тогда делать. Придумал я его давно, начал делать в начале семестра, но потом немножко отвлекся на другие темы. Почему на Java? Потому что хотел протестировать именно массивное представление с автоматическим выводом форматов, причем для реального рефала, для запуска реальных программ на рефале.

В частности, суперкомпилятор Андрея Петровича Немытых, он там компилируется уже успешно, запускается. Суперкомпилятор Антонина Николаевна, у неё тоже есть проект "Суперкомпилятор", в котором исследуются ограничения в виде уравнения в словах и вообще другого интересного. Она собиралась в этом году возобновить работу над ним.

просто на них можно протестировать. Можно протестировать на компиляторе Refall 0.5, который написан на самом себе, то есть на Refall 5, что можно было сравнить производительно с реальными программами и асимптотически, и реально. Просто реализуем не только данное представление. По поводу того, как компилирует Refall 5 Java,

рекомендуют, снова отсылая к спецификации ReflowBJ. Наверное, не к спецификации, а к наброскам спецификации. Некоторые вещи, касающиеся списка реализации, я сделал чуть-чуть иначе. Вместо того, чтобы думать, сколько резервируют дырки слева и справа, дырки на практической реализации резервируются циклически.

То есть при индексации к элементу массива, при индексации к участку вектора, вычисляется остаток деления на длину, и, соответственно, после последнего индекса снова начинается нулевой, первый, второй и так далее. Поэтому дырка только одна в самом конце, но если нужно приписать перед, то приписываться будет начиная от конца дырки, условно. В этом случае получается проще вместо того, чтобы думать,

где делать дырку больше, где делать меньше. Кстати, при реализации ReflowPG на начальных этапах в компетенции была ошибка, из-за чего дырки не использовались, компетенция выполнялась всегда, и при том перезаписывалось расширенное выражение. Что самое удивительное, на некоторых простых тестах

Это даже работало. Для этой фатальной ошибки ошибка проявлялась не сразу. И за счет того, что дырки не использовались на простых тестах, на таком роде реверсе, например, работало очень медленно. Тест запускался, работал меньше, чем за секунду. Ошибочная версия Refile 5J запускалась, работал там 2 минуты, по-моему.

Ну, сначала подумал, принял как данность, ну, значит, такое плохое представление. Потом выяснилось, что там у меня ошибка, ошибку исправила, ну, стала работать где-то там не больше 10 секунд.

Потом стал уже раскручивать refal5J, добавлял на одну и за другой встроенные функции. Сначала на одной встроенной функции, компилятор спотыкался, выкидывал исключение, что функция не реализована. Потом на другой, потом на третий. По очереди их реализовывал, реализовывал, потом опа. Надо же как быстро он откомпилировался, думал будет компилироваться медленнее.

Это при том, что форматы не выводились, и я намеренно в исходниках не писал с дополнительными скобками ради производительности. Даже без правильного вывода форматов, с вот этими избыточными координациями, без черных скобок, все равно работает в 10 раз медленнее. Если доделать наконец-то вывод форматов, то, возможно, производительность сравняется.

Кстати, ReFAL 5 классический, он сделан в виде компиляции байткода и интерпретации байткода. Интерпретатор байткода написан на C, компиляция байткода, старая реализация есть, тоже написана на C, новая реализация написана уже на ReFAL, Андрей Петрович. И есть компилятор ReFAL 05, который сразу компилирует в исходник на C.

То, что рефал 05, который написан на C, он не намного быстрее, чем интерпретатор байткода. Интерпретатор байткода, он вроде только раза в два медленнее, что ли. Не сильно, да.

При компиляции в чистый C, то есть без интерпретации, на раз в 2-3 всего-на-всего быстрее получается. Немножко удивляет, что интерпретация оказывается байт-кодом может быть довольно эффективной, без каких-либо фокусов в RoGit-компиляции, если грамотно спроектировать байт-код.

Мы его компилируем в Java, читаем спецификацию refal5J

(Transcribed by UniScribe (https://www.uniscribe.co). Upgrade to remove this message.)
